---
layout: post
title: Mein erster Blogpost
---

Gedanken und Fragen zum Thema Künstliche Intelligenz.

Im Modul KI1 an der ZHAW haben wir den Auftrag bekommen, einen Blogpost zum Thema künstliche Intelligenz zu schreiben. 

Für meinen ersten (wer weiss ob da noch weitere, freiwillige, folgen ?) Post habe ich mich mit zwei Artikeln zum thema künstliche Intelligenz befasst. Unser Auftrag ist es, drei interessante Fakten sowie zwei Fragen zu notieren. Am Ende des Semesters werden wir zu diesem Blogpost zurückkehren, ein Fazit ziehen und versuchen unsere Fragen zu beantworten.

- Aus Filmen und Büchern lernen wir das Thema Künstliche Intelligenz (KI) nur von einer Seite kennen. Es geht darin nur immer darum, dass wir eine Maschine erschaffen, die klüger als die Menschheit ist und diese in der Folge auch auslöschen möchte. Ich muss zugeben, dass auch ich dieses Thema nie versucht habe, von einer anderen Seite her zu betrachten. Für mich war KI gleichbedeutend mit einer Maschine, die sich wie ein Mensch verhalten kann. Das hinter diesem Begriff bzw. Themenfeld noch viel mehr steckt habe ich bisher nicht realisiert.


- Es gibt ein Szenario in dem wir davon ausgehen, dass wir künstliche Intelligenzen schaffen können, die gut für den Menschen sind. Sie können uns helfen unsterblich zu werden. Einerseits klingt es verlockend, anderseits bin ich mir nicht sicher, was mit unserer Welt passieren würde, wenn niemand mehr natürlich stirbt. Wir werden unsere Einstellungen zu gewissen Dingen komplett ändern müssen. Wir werden in gewissen Dingen nicht mehr rational handeln müssen, da wir jeglichen Schaden wieder beheben können. Verliert der Mensch dann nicht das, was ihn ausmacht? Ist ein Mensch dann noch Mensch oder sind wir dann doch auch nur noch Maschinen?


- Die Sache mit den Nanopartikeln finde ich gruslig und der Gedanke, dass dadurch Manipulationen von allem was wir kennen wirklich einmal möglich wird, ist beängstigend. Die Welt wie wir sie heute kennen wird dadurch komplett auf den Kopf gestellt. Ist dadurch wirklich alles möglich, oder gibt es doch noch Grenzen? 

Frage 1: Wie kann ein Programm/Computer/Agent ohne unsere Hilfe lernen?

Frage 2: Wie weit sind wir zum aktuellen Zeitpunkt im Thema KI. Seit die Artikel, welche wir gelesen haben, geschrieben wurden, sind doch schon wieder über zwei Jahre vergangen. Wie gross war der Fortschritt in dieser Zeit?
